Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
小主放心得过端妃吗
用人不疑 疑人不用
皇上驾到
皇上万福金安
快起来吧
谢皇上
皇上怎么这个时候过来
倒吓了人家一跳
小轩窗 正梳妆
原来是这样安静融洽的光景
怎么这个时候篦头发
皇上方才进来时仿佛很高兴
有什么高兴事也告诉臣妾
也好叫臣妾一同乐一乐
嬛嬛果真是心细如发
早朝的时候大臣们上了奏章
说起今秋钱粮颇丰
百姓们也都安居乐业
朕听了很高兴
昨夜又去看了端妃
端妃平时沉默寡言
偶尔说起几句倒是很入情入理
端妃娘娘久在宫中见识深远
而皇上素来宽仁待下
对内对外都是英明睿智
才得今日百业昌盛
百姓安定的局面
臣妾眼见前朝稳固
遥想当年纯元皇后为福晋
治理王府的风姿
若是今日纯元皇后还在
后宫更会气象一新
你听过纯元皇后的事
槿汐入宫早
在臣妾身边侍奉时
常常会说起纯元皇后
施惠上下的恩泽
说句犯上冒昧的话
若是今日纯元皇后还在
那槿汐与苏培盛之事
又会如何处置呢
若纯元还在
臣妾想
当今皇后是纯元皇后的亲妹妹
彼此性情自然是一路的
皇后娘娘虽说
要以槿汐与苏培盛之事惩戒后宫
大约也不会真要了他们的性命吧
何况皇上宽仁待下
想必皇后娘娘
绝不会与皇上言行相悖
更不会与纯元皇后相悖
宜修如何能与纯元相提并论
朕想着你怀着双生胎辛苦
宫中却纷传
你腹中之子并非朕的孩子
旁人便罢了
竟然连皇后也要朕留心
皇后娘娘也只是
关心后宫之事罢了
端妃有句话说得很是
宫中现在有两位嫔妃有孕
哪里能见得这样生死打杀的东西
即便要罚也该缓一缓
皇上方才问小主
为何这个时候才篦头
原是有缘故的
槿汐出事小主又气又伤心
已经有两天没有睡好觉了
还是温太医的法子好
说用篦子梳梳头可以松缓精神
可以睡得好一些
多嘴
谁让你在皇上面前嚼舌根的
皇上您别听浣碧乱说
臣妾没事睡得很好
你还要瞒朕吗
看你眼下的乌青
就知道你一定没睡好
嬛嬛 你一味委曲求全
还要拦着浣碧不许说实话
臣妾能再度侍奉皇上身边
已是万幸
受些委屈又何妨
只是槿汐她陪在臣妾身边多年
臣妾心里总会有些舍不得
这说到底总是槿汐的不是
皇后娘娘是后宫之主
她若真想要以宫规处置
臣妾也奈何不了只得听从
纵然后宫由皇后掌管
难不成朕就不许过问了吗
皇上切勿因此迁怒了皇后娘娘
皇上要怪就怪臣妾
没有管教好宫人
这样的事朝朝代代都有
不是到了朕这里
才开天辟地第一桩
论起来他们都是饮食男女
太监虽算不得男人
也总是有人的情意
朕又何必如此灭人欲
其实此事
说起来总是宫墙之内的事
稍稍遮掩过去就是了
若是大肆张扬到了臣民耳中
岂非叫人笑话
且苏培盛是自小服侍皇上的人
朝夕相处的时候
只怕比臣妾还多上许多
也算是功过相抵了
什么朝夕相处
这话听起来倒像是吃醋一般
真真是唯女子与小人难养也
嬛嬛是女子
肚子里的是小人儿
皇上既觉得难养
那就不养也罢了
朕哪里舍得
槿汐
娘娘 娘娘
回来就好
娘娘可好
回来就好 回来就好啊
请娘娘恕罪
快起来快起来
皇上说了
只罚一年的月钱算是惩罚
人好好的就好
谢娘娘恩德 谢皇上恩德
你扶槿汐回屋子里去歇息吧
这两日就不用过来伺候了
奴婢没事 苏培盛呢
都好已经回养心殿去伺候了
快去休息吧
谢娘娘
浣碧 扶槿汐进去休息
走吧
奴才苏培盛给皇上请安
皇上万福金安
回来了
奴才多谢皇上
粉身碎骨难报皇上大恩
回来就好研墨
嘛
皇上您先用完银耳羹
奴才这就替您研墨
朕知道你想问什么
永寿宫没事崔槿汐也没事
朕罚了你们一年的月银
小惩大戒
这样不体面的事
朕不能不顾及皇后的道理
得表个态度出来
奴才明白
这样的事也不早让朕知道
奴才是怕这样的事说出来
污了皇上的耳朵
算了以后别再来往了
没得再落人口舌
皇上奴才和槿汐老早就相识
又是同乡
奴才老了
挨了一刀的家伙没儿没女的
也不配有人送终
奴才只想和槿汐就个伴
皇上奴才是当真的
好吧
就当朕没说过这个话
也没听见你说什么
你自己看着办吧
奴才谢皇上大恩 谢皇上
给各位小主请安
娘娘刚起
请各位小主稍后来请安
娘娘这里的菊花开得正好
臣妾们在这里赏花
让娘娘不必着急
各位小主自娱便是
姐姐方才说得真是
有什么样的主子
就有什么样的奴才
这事闹得沸沸扬扬
我看熹妃如何收回这个脸面
还如何收拾得起脸面哪
丢得满宫都是了
我要是她就主仆俩一起躲起来
再不出永寿宫的大门
崔槿汐是她的心腹
保不定这东西是她自己
用来勾引皇上的呢
只不过是底下人替她保管着罢了
熹妃娘娘金安
还未恭喜祺贵人终于放出来了
想必祺贵人禁足时一定是闷坏了
一出来就往人堆里扎
谁是谁非娘娘心里明镜似的
何必指鹿为马颠倒黑白呢
皇后娘娘开恩
为了八月中秋团圆
特地求了皇上把祺贵人放出来
以为祺贵人长了教训
不想还是这么毛躁
当真是白费苦心了
嫔妾有什么不是
也只是自己的不是
比不得娘娘身边的人
做出这等没脸面的事来
可不知是不是上梁不正下梁歪啊
奴婢前两日病着不能起身
如今既好了便赶来服侍娘娘了
我来吧
浣碧也是早起天凉
怎么不知道给娘娘带个披肩呢
万一真冻病了皇上又要心疼了
祺贵人身为宫嫔
方才的话是该对熹妃娘娘说的吗
所谓上梁不正下梁歪
那么熹妃娘娘身为妃位
小主只是个贵人
总该知道尊卑有别吧
再说了小主当日苛待宫人
难道也是熹妃娘娘
上梁不正的缘故吗
小主也未免有些太强词夺理了
强词夺理的是你崔槿汐
明明是你秽乱宫闱
奴婢与苏培盛是交好
可那又怎样
小主纵然不喜欢
恕奴婢出慎刑司的人是皇上
所以秽乱宫闱四个字
奴婢万万担当不起
小主若硬说奴婢是秽乱宫闱
那岂不是暗指皇上包庇了奴婢
纵容宫中大乱
那么你们的心思呢
也和祺贵人一般吗
嫔妾不敢
皇后娘娘已经起来了
请各位小主进去呢
今天槿汐也来了
是皇后娘娘
伺候熹妃娘娘是奴婢的本分
槿汐呀你可是宫中的老人儿了
以后服侍着熹妃应该格外上心
别惹出什么事端来
叫熹妃烦心才是
是多谢皇后娘娘指点
中秋将至
听闻果郡王很快就会回京了
加之熹妃产期将近
惠嫔也有了身孕
皇上的意思是要好好操办
但凭娘娘做主
臣妾等不胜欢欣
奴才苏培盛给娘娘请安
你来了
皇上让奴才送一品红枣雪蛤来
给娘娘补身
多谢皇上心意
公公也辛苦了
浣碧赐座
多谢娘娘
数日不见公公清减了不少
奴才本以为
自个儿的身子还挺强健的呢
没想到只到慎刑司数日
做了几天的粗活
身子就这么不济了
真是老了不中用了
奴才如今还是回到皇上的身边
倒也不敢有人说三道四的
只是槿汐那边
公公心知肚明
槿汐会被人说三道四
也是因为她在本宫身边的缘故
此次的事虽说是公公一不小心
掉出了那枚缨络才闹出的事端
本宫一力想保住你们二人
却也无计可施
好在皇上顾念旧情
是啊
奴才一时疏忽
没想到就连带皇后娘娘也上了心
奴才会谨记教训的
这个教训不仅公公要谨记
本宫也会牢牢记住
是
那槿汐那边
你放心
有娘娘这么一句话
奴才没有什么不放心的
奴才先告辞了
好
使不得使不得
我自个儿来 自个儿来
坐吧
衣裳磨破了都不知道
到了御前不怕被皇上训斥啊
知道你会的多
只是也保不齐样样都忙得过来啊
你还好吗
好啊 我好得很
别人越说我不好我越要过得好
日子是活给自己的
难不成我一脖子吊死
倒遂了他们的心愿
是这个理
不过我也知道
你当初是为了熹妃娘娘的事
不得已才来找我的
你若不是心甘情愿的话
外头流言传得这么难听
不如咱们断了不要勉强
说什么呢
我们在一起不就是为了做个伴吗
除了熹妃娘娘
和我相关的就只有你一个了
在慎刑司那两天我也算想明白了
为了流言纷扰
而伤害一个真正爱护自己的人
才是最大的愚蠢和不值
今天是小主的好日子
不如穿件红色的喜气
像乡下媒婆涂红脸的腮帮子
去给我换一件绿颜色的来
小主天天不是穿绿色的
就是青色的
今儿换件颜色吧
我说绿的就是绿的
要喜庆些
就给我换那个绿色绣合欢花的吧
是
小主
挺好看的
晚上重华宫中秋夜宴你陪我去
奴婢这样打扮只是不想太丑
并没有抢小主风头的意思
能在打扮得好看的年纪好好打扮
这不是很好吗
奴婢并不是要打扮给王爷看的
要是小主打扮起来会更加好看
我在他面前只有惭愧
若有什么风头
也只有在皇上面前
皇上驾到
皇上万福金安
都坐
坐下
手这样凉 可是着了风寒了
最近夜里是觉得风凉了
老十七
臣弟来晚了
还请皇兄恕罪
朕早就习惯你在宴席上迟到早退
当初你执意要去盛京
如今人都添了几分憔悴
到了盛京不幸染了风寒
病了十几日
倒不是什么风尘之故
怎么没有人来报知朕
身边跟着的人都是做什么的
是臣弟不让他们说的
都是小病而已如今都好了
你是缺个照顾你起居的人了
如今可有中意的人吗
如果有中意的人的话
臣弟也不会只身前来了
也许臣弟毕生所求都只是
庄生晓梦罢了
其实允禧啊也长大很多了
也该找个福晋好好静静心了
皇嫂笑话
臣弟和十七哥心思一样
必要求一位心爱之人才好
你看大的不好教坏小的
允禧都不敢娶妻了
大清只要有皇兄枝繁叶茂就好
臣弟们也好偷偷闲了
惠嫔娘娘安好
还未向惠嫔娘娘道喜
多谢王爷
熹妃娘娘安好
王爷同安
娘娘即将临盆 身体可还康泰
劳王爷挂心一切都好
皇上 小主该去喝安胎药了
你赶紧去
臣妾去去就来
但愿人长久 千里共婵娟
小主还好吧
总以为能忍住
总以为能忘了他
险些失了分寸
小主和王爷心里的苦
奴婢如何不明白只是
他要好好活着
小主心绪不好
我们还是缓一缓再回去吧
奴婢陪您去走一走
你还好吗
方才席间已经说过了
本宫一切安好
方才是方才现在是现在
我在盛京逗留数月
如今回京
只想听娘娘真心说自己安好
才能放心
王爷若关心太多本宫是否安好
王爷自身就无法安好
实在不必劳心过多
浣碧我们回去吧
不要走
放手放手
放手
我总觉得你的日子过得不舒心
即便听闻永寿宫焕然如金屋
无论住的是金屋还是茅屋
都是本宫自愿的
能不能舒心且看自己
无关他人
即便是富贵人
当日虽然身份卑微
可也比如今自由自在多了
何况是你
你又不是她
又怎知她不是自得其乐
是否真心快乐
未必只有自己知道
月有阴晴圆缺何况人生百变呢
王爷
不要再为不值得伤心的人伤心了
做人如果不能由着自己的心的话
还不如明月
到了十五总还能圆一回
所以来世我不会再选择那么艰苦
王爷与本宫再耽搁下去
只怕要惊动皇上了
你也好生珍重
你也是
为了避嫌还是我先回去
过了片刻你再入席就是了
谁
浣碧怎么了
奴婢方才见有人影闪过
咱们赶快回去吧
这里靠近御花园
白天觉得还景致不错
可是到夜里觉得阴森森的
每日都来往的地方
有什么好怕的
哪儿来这么多的猫
快护着娘娘
有猫 快走快走 快走
快走
小主怎么样
小主
娘娘 娘娘 娘娘
好痛 好痛
怎么办 怎么办
用点力 娘娘 使劲啊
使劲啊
使劲啊 娘娘
再用力 用点力 娘娘
娘娘 使劲啊 使劲啊
怎么样啊 娘娘 生了没有
怎么办呀 怎么办呀
娘娘 使劲啊 娘娘 用力
快去看看
催产的汤药好了没有
记得要熬得浓浓的
才能给娘娘服下
好好
娘娘皇上已经得了消息
很快就会赶过来的
有句话微臣不得不问娘娘
若是万一有什么不测
娘娘是自保还是保胎儿啊
温实初以我们数十年的情分
我要你答应我
无论发生任何事情
你都不能伤害我的孩子
听到没有
我早就知道
娘娘会如此地回答我
却不死心偏要问问您
你记住
保得住我们母子三人最好
若保不住 你必须舍母保子
记住吗
否则你即便让我留了下来
我必定会做出比自尽
更惨烈百倍的事情
我说得出就做得到
你听到没有
都什么时候了
娘娘还说这种没轻没重的话
娘娘皇上来了
你去去回禀皇上
若有不测
请皇上不要顾及多年情分
断断不要犹豫
必得舍母保子
娘娘
小主都什么时候了
你还要槿汐去回禀
这样不吉利的话
使劲啊 娘娘
娘娘 使劲
什么舍母保子
朕说过了
熹妃母子都要平安无恙
否则要太医院一同陪葬
上天对朕的惩罚已经够多了
朕的孩子不能再出事绝对不能
小主醒了
孩子孩子呢
娘娘 被乳母抱去喂奶了
一会儿就送回来
是龙凤胎
嬛嬛 你给了朕一对龙凤呈祥
眉姐姐来过吗
还有温大人怎么也不在了
惠嫔有孕不能探视
朕让她先回去歇息了
温大人没走
在后头亲自看人煎药呢
皇上娘娘
奴婢听闻龙凤胎是龙凤呈祥
天下太平的好意兆
奴婢们恭喜皇上恭喜娘娘
说得好
永寿宫上下各赏半年的月例
也算是赏你们
尽心伺候主子的功劳
谢皇上
奴婢给皇上道喜 给娘娘道喜
姑姑来了
太后听闻娘娘产育
母子三人平安
欢喜得不得了
先遣奴婢前来问候
还请姑姑代本宫多谢太后
奴婢也不知道能不能有这个福气
能占个头彩
先瞧瞧小阿哥和小公主
也好回去跟太后复命
槿汐快去把孩子抱来是
太后知道了一定会很高兴
身子一定会好起来的
说来臣妾也还没见过呢
娘娘
小公主和小阿哥
向皇上和熹妃娘娘请安
阿哥的额头和下巴像嬛嬛
公主的眉眼与嬛嬛相似
孩子还小
哪看得出什么地方像臣妾
皇上只管哄臣妾高兴
阿玛看孩子越看越爱
嬛嬛朕谢谢你
皇上孩子太小
先让乳娘抱回去吧
快快快 快去
奴婢已经看过了
也好回去向太后复命
好
奴婢告辞了
去吧
嬛嬛你知道朕有多高兴吗
你一下子给朕生了两个孩子
立了这么大的功劳
朕要封你为贵妃
要让你做朕最钟爱的贵妃
皇上若要给臣妾贵妃的名位
臣妾实实不敢承受
除了你在朕的心中
没有人能担得起贵妃的名位
好好的怎么打冷战了可是冷了
斐雯娘娘刚生完怎么可以开窗
万一冻着怎么办快关上
回皇上的话
方才接生嬷嬷说殿里血腥气重
才叫把门开着的
所以奴婢没有关
冻着了娘娘还顶嘴
出去掌嘴二十
嗻
苏培盛
奴才在
传旨六宫
永寿宫熹妃晋熹贵妃
于皇子满月之日同册嘉礼
熹贵妃出月后赐协理六宫之权
遵旨
嬛嬛你可喜欢吗
皇上赏赐 臣妾自然喜不自胜
皇上在里头听着呢
你自个儿掌嘴吧
我下手没轻重的
允公公听见的
这件事情真的不关奴婢的事
奴婢只是照盼咐做事
皇上爱惜娘娘一时拿你撒气
另lJ往心里去啊
皇上爱惜娘娘
就要拿咱们做奴才的撒气吗
说话别失了分寸
让皇上听见可就不止掌嘴了
娘娘 奴才斗胆向娘娘讨个赏
娘娘这般的恩福双全
随便赏奴才个什么
也好让奴才沾点喜气啊
要赏就赏个大恩典
还得皇上来给才体面呀
从前你们俩受了极大的委屈
既然今天贵妃开口了
朕就把槿汐正式赐给你做妻子
你可要好好待人家
好
谢皇上
多谢皇上 娘娘厚爱
奴才一定
奴才一定对槿汐好
还杵着做什么
多谢皇上 多谢娘娘
赶紧问他们要酒喝去
娘娘
你先好好歇息
朕晚上再来看你
臣妾恭送皇上
恭送皇上
方才敬妃娘娘过来看过
小主可要见一见
眼下我也乏了
你去回敬妃的话谢她的盛情
待我好些
再亲自请她来小聚
按我的话去回吧
眼下谁来我都不见
是
一个小公主 一个小阿哥
一样的可爱
太后高兴得都看不过来了
这样的喜事
就算眼睛看花了也是高兴
抱远一点 别沾了哀家的病气
熹贵妃的龙凤胎是早产的
你们要好生照看着
不许有一点闪失
是
名字都取好了吗
六阿哥叫弘瞻
让我看看六阿哥
好孩子
白白嫩嫩的
不像皇帝生下来黑黯黯的
熹贵妃白
所以生下来的孩子自然白嫩
公主还没有定封号
让熹贵妃自己去想吧
也好阿哥的名字你定
公主的名字她定
就等惠嫔的孩子生下来
名字哀家来取
如今双生子落地
臣妾的清白也可分明了
外头再有什么流言辈语
朕定严惩不贷
臣妾能再陪伴四郎左右
诞下孩儿已是上天庇佑
臣妾没什么可抱怨的
你是谨言慎行
别人却怀疑你腹中的孩儿
终究朕是要理一理后宫的舌头
后宫的事再大
也不过是女人之间的事情
自有皇后娘娘做主
皇上又何必要镗这趟浑水
反叫人落了偏心臣妾的口实
朕就是要她们晓得
朕最疼的是你
这样她们就不敢再轻视你半分
皇后从前也是担得起贤德二字的
如今也是耳根子软了
不知是否是岁数大了的缘故
至近至远东西 至深至浅清溪
至高至明日月 至亲至疏夫妻
只要四郎时刻相信嬛嬛
那咱们就是至亲夫妻了
皇后娘娘驾到
参见皇上
坐吧
是
嫔妾失礼 还请娘娘恕罪
你躺着就好了
你现在可是
我们大清的有功之人哪
多谢皇后娘娘关怀
熹贵妃诞下这两个婴孩之后
臣妾也没有旁的东西可以赠送
倒是从前姐姐在时
有几块上好的羊脂玉给了臣妾
臣妾已叫工匠连夜赶工
制成了一双玲珑玉璧
给两个孩子保平安用
她的东西自然是极好的
给孩子用也好
难为你舍得
姐姐之前
留给臣妾的念想之物不少
臣妾都时不时拿出细看一番
也是姐妹间的情分
这是自然
朕有数月不曾去看过皇后了
臣妾人老色衰了
远不及年轻的妃嫔们
体健适宜生育
皇上闲暇时
多去年轻的妃嫔那儿走走
别总把自己关在养心殿
看摺子见大臣
臣妾今早出来时
在整理姐姐的遗物
才整理了一半便放在那里
趁天色还早臣妾先行告退
去吧
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.